▣ 예제1. R 을 배워야하는 이유 ?

  데이터 분석가나 데이터 엔지니어 모집요강에 SQL과 R, Python은 필수 입니다.

데이터 분석이 필요한 이유 ?

 카카오톡이 2010년 3월에 서비스를 시작한 이후에 폭발적으로 성장해서
 2012년 말에 8000 만명의 가입자를 넘어섰습니다.
 하루 평균 43분간 카카오톡을하고 하루 방문자가 2700 만명,
 하루 최대 메세지 이용건수가 42억건에 달합니다.

 문자해 ---> 카톡해 

 이런 성공에도 불구하고 초창기때 마땅한 수익 모델이 없어서

 2010년 41억 적자
 2011년 153억 적자 
                <----------- 데이터 분석가가 카톡 사용자들에 대한 data  분석을 한 다음
                               
 2012년에 애니팡의 인기에 힘입어 흑자라인으로 돌아섰습니다.
 개발자 통장에 하루 1억씩 입금
 
 데이터 분석을 어떻게 했는가 ?

 카톡 사용자들을 분석했는데

 1. 누가(성별,연령)
 2. 무엇을(게임 아이템)
 3. 언제 (아이템 구매시간)
 4. 얼마나 (아이템 구매빈도)
 5. 어떻게 (결제방법)
    
■ R 이란 무엇인가 ?

  뉴질랜드  aukland  대학교에서 1995년데 개발한 소프트웨어입니다.
  데이터 분석을 위한 통계 및 그래픽스를 지원하는 무료 소트프웨어입니다.

■ R 을 왜 사용해야하는가 ?

 1.  R  is  free 
 2. 데이터 분석을 위해서 가장 많이 쓰는 통계 플랫폼
 3. 파이썬 보다 훨씬 훌륭한 통계 패키지들이 많습니다. 
 4. 누구든지 유용한 패키지를 생성해서 공유할 수 있고 새로운 기능에 대한 전달이 빠름
 
